Estúpido idiota.
¡Bastardo egoísta!
Pareces un nido de pájaro en luna llena.
¡Vete al infierno!
Solo hablaba conmigo mismo.
No lo dije para lastimar a nadie.
Estaba tan frustrado.
Solo hablaba conmigo mismo delante de un estanque vacío.
El estanque debe ofendido demasiado.
Ese estanque tiene oídos...
¡Lo siento por maldecirlo!
Estaba muy molesto, ¿cierto?
Entonces, que tengo un buen día.
¿Fui tan severo?
Bastardo...
Sí. Fue severo.
¿Cómo eso no sería tan severo?
Pero también entiendo cómo se siente.
Me aceptó como un eunuco porque creyó en mí,
y como resultado, fui capaz de escapar de la vida de un fugitivo temporalmente
comiendo raíces de kudzu.
No solo eso, fue sincero conmigo,
y compartió su secreto conmigo.
Compartió conmigo el secreto que no pudo contar
durante mucho tiempo...
Así que probablemente sintió una sensación enorme de traición.
Entiendo eso.
Que le lastimaría.
Cuando leyó la nota suicida de Shim Young,
habría pensando que todo sobre mí era una mentira
y no podría haber creído en mi inocencia.
Se habría arrepentido de acoger a una mujer que mató a su familia
al palacio del Este.
Pero ¿sabe qué?
Sin confianza, no hay base.
Sin confianza, uno no puede permanecer erguido.
Eso es lo que Confucio dijo.
Para que un país exista, necesita alimentos, militares y confianza.
Si por algún motivo, necesita perder uno, lo militar debería ser lo primero en ceder.
La segunda cosa en ceder debería ser alimentación.
Pero la confianza...
Al menos se necesita mantener la confianza.
¡Eso es la única manera para proteger a su país!
Eso es lo que dijo Confucio.
¿Cómo podría ser diferente proteger el país y las personas de uno?
¿Cómo podría una persona vivir sin confianza? ¿No es así?
¿Estás intentando enseñarme?
Al menos deberías explicarte.
Dijo que no escucharía nada de lo que dijera.
Una persona no habla, y ¿cómo puedo explicar las palabras de una persona muerta?
Sin embargo, si está dispuesto a escucharme ahora después de echarme esa noche,
tengo una cosa más que decirle.
No pierda el amigo más cercano.
Un noble que hará grandiosas cosas en el futuro
no pierde a las personas más cercanas a él.
Entonces, tengo un buen día.
Todo lo que dices es correcto.
Ya que dije que confiaría en ti, debí haber confiado en ti.
Aún si las palabras de la guardia real que envié a Gaeseong eran muy diferentes de las tuyas,
no debí haberte echado esa noche cuando no tenías adónde ir.
Como dijiste, mi corazón es más pequeño que un plato de salsa de soya.
Lo siento.
Fui a Manyeondang a decirte esto.
entonces ¿a dónde estás tratando de mover esa silla?
Entonces ¿puedo regresar al palacio del Este?
¿Puedo regresar al palacio del Este a partir de mañana?
A menos que queme esta carta de aprobación para casarme,
[Consentimiento de matrimonio]
Min Jae Yi es la mujer a quien necesito proteger.
Eso...
- no es posible.
- ¿Disculpe?
¿No he oído todas tus maldiciones?
Que pronuncies maldiciones tan indecibles a mis espaldas...
¿cómo podría acoger a semejante eunuco en el palacio del Este?
Entonces ¿al menos podría abrir la puerta de la biblioteca–?
No, tampoco puedo hacer eso.
¿No estabas perfectamente bien en Manyeondang hablando mal de mí?
¿A qué te refieres con que no tienes dónde ir?
No te atrevas a acercarte al palacio del Este o a la biblioteca.
¿Entendido?
Está terminado.
¿No es de su agrado?
Es un estilo de maquillaje tan anticuado.
Me veo al menos diez años mayor...
Consígueme agua para lavarme la cara otra vez.
Sí.
Eres muy bonita.
Deberías rehacer mi maquillaje.
¿Yo?
Sí.
¡Hoy me convertiré en la más hermosa, pase lo que pase!
Bueno... eso no es algo que pueda suceder solo por decidirlo...
Date prisa. Te dije que me consiguieras agua para lavar mi cara.
Sí.
Oye.
Ustedes dos. Síganme.
Saquen el equipo y transportenlo al campo de polo.
Sí, señor.
Así que hoy es ese día, ya veo.
El día que el ejército y la unidad de la guardia real compiten una vez al mes.
¿Por quién apostaste?
Apuesto por el ejército. ¡Apuesto cinco nyang!
Por supuesto, deberías apostar por el ejército.
El sargento estará volando en su caballo.
Así es. Es perfecto.
Vamos ahora.
¿A dónde, su alteza?
Espere...
¡Espere!
Antes de que el príncipe heredero se lastimara el brazo, la guardia real tenía mucho más probabilidad de ganar.
¿Su alteza jugaba para la guardia real?
Lo hizo en el pasado.
Dios, era digno de ver el juego de polo en este entonces.
¡El sargento y el príncipe heredero solían tener batallas muy feroces!
Ya no. Ahora, el ejército siempre gana.
Ha pasado más de un año desde que el príncipe heredero dejó de jugar.
¡Oh, es el Sargento!
¡Sargento! ¡Sargento!
¡Sargento!
Por casualidad, ¿fue por el sargento
que se vistió tan bonita?
¡Debemos ganar!
Hoy ganaremos.
¿Por quién apostaste?
- Aposté por el Ejército.
- Yo aposté por la Guardia Real.
¡La Princesa está aquí!
Hoy, el Ejército  está de azul y la Guardia Real está de rojo.
¿Por quién apostaste?
Aposté por el Ejército.
Su Alteza, por favor mantenga su dignidad.
Es solo por mi dignidad que estoy parada aquí, así.
Si no fuera por eso, hubiera salido corriendo hacia el Sargento.
¿No ve mis esfuerzos?
[Ceremonia]
Mueva la portería hacia allá.
Su Alteza, el Príncipe Heredero está aquí.
[Ceremonia]
Su Alteza.
¿A cuál equipo estarás apoyando?
- ¿Perdón?
- Al ser un eunuco del Palacio del Este,
¿estarás apoyando a la Guardia Real?
Ya no soy un eunuco del Palacio del Este.
¿Qué quieres decir con que ya no eres un eunuco del Palacio del Este?
Su Alteza me botó.
Así que hoy apoyaré al Ejército.
Incluso le aposté tres nyang al Ejército.
Entonces te ayudaré a triplicar tus tres nyang.
¿Por qué desperdicias así tu dinero?
¿Cómo puedes apostarle tres nyang al Ejército cuando ni tu salario como eunuco llega a eso?
El Ejército ganará, así que no importa.
¿De verdad está pensando en jugar?
¿Su Alteza va a estar bien?
No te preocupes por mí. Solo piensa en cómo podemos ganar.
Debe saber
que no tengo planes
de perder hoy.
[Ejecutar lo planeado]
[Oficina Real de Investigación]
Bueno, hoy debería haber un juego de polo contra el Ejército.
Él probablemente escapó en secreto.
- Más tarde, vayamos por un trago.
- Suena bien.
Pronto, la puerta hacia el nuevo mundo se abrirá.
Ahora, completa el mensaje de dios.
La muerte necesitaba un mundo nuevo...
Haré lo que sea necesario...
para cumplir la voluntad del sabio dios.
Buen provecho...
Gracias.
Maestro, debería comer.
¿Cómo me puede llamar maestro cuando soy un vagabundo?
Eso no es apropiado, joven maestro.
¿Cómo puede decir eso?
Usted fue el que me enseñó lo más importante de la vida.
Si no lo hubiera conocido en el cementerio, fuera de la Puerta de entierro,
(N/T: una puerta donde los cadáveres son llevados para ser enterrados)
yo estaría viviendo como un cadáver viviente memorizando libros.
- ¿Se va a seguir quedando en Hanyang?
- ¡Dios!
¿Ha venido?
¿Los niños que le enviamos hace unos días están bien?
Ellos están bien.
Me temo que le hemos causado problemas.
Cuando se vaya, le enviaré un mal de arroz.
(N/T: unidad de peso, equivalente a unos 8 kilogramos)
¿No están en esa edad en que comen mucho?
Parece que nuevamente se ha llevado a niños sin hogar.
Entonces le daré dos mal de arroz.
Gracias.
¡Maestro! Estaba aquí.
¡Lo esperé en Manyeongang sin saberlo!
Maestro, esta es la primera vez que lo ve, ¿no es cierto? Este es mi estudiante.
Estudiante, este es mi maestro.
- Apúrate y salúdalo.
- Oh, sí...
¡Oh! ¿Es usted el maestro de mi maestro?
Espera, ¿cómo conoces a mi maestro?
Quiero decir, por casualidad lo conocí en la calle hace no mucho.
Nunca imaginé que lo volvería a encontrar así.
Las conexiones del destino son bastante fascinantes, ¿no es así?
Sí.
¿El pez que está dentro de eso se encuentra bien?
¿Pez?
¿No lo sabía? Hay un pez viviendo dentro de esa botella de guardia.
Bueno, ¿cómo se conectaron ustedes dos?
Estudiante, dile cómo viniste a visitarme.
Por toda la tierra, escuché historias de él como un genio capaz de resolver
la causa de una muerte con tan solo ver al cadáver.
Decidí que él era el maestro que yo estaba buscando
y que haría lo que fuese necesario para encontrarlo.
Entonces, crucé montañas y ríos para conocerlo.
Su estudiante, Kim Myung Jin
ha crecido mucho.
¿Está orgulloso de mí, verdad?
Sí...
Hoy se supone que practicaremos escritura, ¿cierto?
Prepara un pincel y papel.
Estoy seguro que lo he visto antes.
- ¿De quién estás hablando?
- El maestro del maestro.
Estoy seguro que lo vi hace mucho tiempo.
Él recorre la tierra de Joseon como si fuese su hogar.
No sería raro que te hubieras encontrado con él antes.
- ¿Es así?
- Apúrate y saca el pincel y el papel.
Sí.
Venga cuando quiera si no es suficiente.
Siempre estoy agradecido.
¡Lo vi en nuestra casa en Gaeseong!
¿Qué es esto...?
Mi piedra de tinta...
¡Mi madre me la compró!
Entonces, ¿a dónde se fue ese hombre?
El maestro de mi maestro.
Se acaba de ir. ¿Por qué?
Dios, ¿adónde fue en tan poco tiempo?
Creo...
todo lo que vi fue al joven maestro Shim Young donando al monje.
¿Cuánto sabría el monje sobre el joven maestro Shim Young?
Dios, me asustó...
Te dije que te prepararas para estudiar escritura. ¿Cómo pudiste irte así?
- ¿De verdad odias tanto estudiar?
- No es eso.
Salí a buscar a su maestro, maestro.
No importa cuánto lo piense, creo que lo conocí antes.
Tenía algo que preguntarle.
Él no anuncia cuándo vendrá, así que no sé cuándo vendrá,
pero definitivamente regresará.
Puedes preguntarle entonces--
- Aléjate de mí.
- ¿Perdón?
¿Por qué está siendo así?
Aléjate de mí. ¡Aléjate de mí, rápido!
Dios, ¿por qué?
Entonces, ¿por qué de repente actúa así?
Su-supongo que no fue ella.
¿Hizo eso pensando que era la hija del Ministro de Asuntos Generales?
¿Por casualidad hizo su mejor esfuerzo para lucir genial?
¿Qué quieres decir con lucir genial? ¡Myung Jin ha sido genial desde que nació!
¡Vámonos!
Si.
No creo que esta oferta de matrimonio sea buena.
Tengo un mal presentimiento al respecto.
Espera, ¿Hyungnim está participando?
¿Qué es esto... Orabeoni también participa?
Dado que Hyungnim está participando, la Guardia Real probablemente ganará.
El Ejército necesita ganar. ¡El ejército definitivamente ganará!
Caramba, debería haber apostado por la Guardia Real...
¡Escuchen, Guardia Real!
¡Escribiremos una nueva historia con el juego de hoy!
¡Escuchen, Ejército!
¡Seguro que hoy también ondearemos la bandera de la victoria!
¡Vamos, Ejército!
¡Vamos, Ejército! ¡Vamos, Ejército!
¡Ejército! ¡Ejército! ¡Ejército! ¡Ejército! ¡Sí!
¡Su alteza!
¡Ejército! ¡Ejército! ¡Ejército!
¡Él me vió! ¡Por fin me vio!
¡Ejército! ¡Ejército! ¡Ejército! ¡Ejército!
¡Guardia Real! ¡Guardia Real! ¡Guardia Real!
- ¡Ejército! ¡Ejército! ¡Ejército!
- ¡Guardia Real! ¡Guardia Real! ¡Guardia Real!
Solo deseo aliviar el resentimiento de mi familia y volver con mi prometido.
- ¡Ejército! ¡Ejército! ¡Ejército!
- ¡Guardia Real! ¡Guardia Real! ¡Guardia Real!
¡Ejército! ¡Ejército! ¡Ejército!
[Ejército 2 x 1 Guardia Real]
¡Vamos, Ejército! ¡Lucha, Ejército!
¡Gana, Ejército! ¡Sí!
¡Gana, Ejército!
Dios, ese bastardo...
¡Ejército! ¡Ejército! ¡Ejército! ¡Ejército!
¡Guardia Real! ¡Guardia Real!
[Ejército 5 x 4 Guardia Real]
¿Es porque es su primer juego en mucho tiempo?
Hyungnim es realmente competitivo.
El Sargento nunca se había esforzado tanto en un partido de polo contra la Guardia Real.
Lo que pasa hoy...
¿Es por casualidad por mi culpa?
¿Tú también piensas así?
Mis pensamientos son diferentes, Su Alteza.
[Ejército 5 x 5 Guardia Real]
Para hacerles saber, el marcador está empatado.
Por lo tanto, ambos lados competirán por un punto final.
Aunque llevas un año sin salir al campo de juego, tus habilidades no se han oxidado en absoluto.
También eras un enemigo duro.
Hice lo mejor que pude y, sin embargo, fue demasiado difícil vencerte.
Sin embargo, ¿qué ganaría al vencerte?
Quisiera que recordaras
que este es mi corazón sincero para ti.
Hola princesa.
Sargento.
Me ha animado, pero lamento haberla decepcionado—
¡Oh! No, no. ¿Decepcionada? ¡De ninguna manera!
No sabía que los juegos de polo eran tan geniales como este.
¿Cómo puede ser tan audaz incluso mientras monta a caballo?
Un caballo no es una criatura con la que
pueda maniobrar como quiera.
Y, sin embargo, voló sobre el caballo como
si fueran un solo cuerpo, sargento...
Incluso cuando mi orabeoni estaba al ataque, no fue rechazado,
pero se lanzo audazmente hacia el poste de la portería.
En serio, fue tan genial
que mi corazón casi se detiene.
Esto es muy malo.
Perdiste tres nyang porque el ejército al que apoyaste perdió.
Recordaré claramente las cosas descaradas que hiciste hoy.
Yo tampoco me detendré.
Gracias señor.
Estoy decepcionado de ti.
Todavía eras el hombre de su alteza incluso
después de dejar el Palacio del Este.
¿Qué quieres decir?
Animaste al ejército con tu boca,
pero tus ojos estaban puestos en su alteza.
¿Hice eso?
No estoy seguro de por qué hice eso.
Creo que estuve loco por un segundo.
Estaré pendiente de ti para ver a quién
animas en el próximo partido.
Que amable es.
¿El maestro del joven maestro de Manyeondang?
¡Sí!
¿Estás seguro de que lo viste en Gaeseong?
Solo vi al joven maestro Shim Young
ofreciendo una calabaza llena de arroz.
Puede que no conozca al joven maestro.
Sí.
¿Cómo sabría por qué Young hizo eso?
Le preguntaré si me reúno con él la próxima vez.
¿Qué pasa si tu cubierta se estropea?
Estamos huyendo.
Incluso hay una orden de captura y regreso para ti.
Ya que llevo un uniforme en estos días,
me desvío para que la gente
de este barrio no sospeche de mí.
Tenemos que ser cuidadosas.
Tiene razón, mi señorita.
Tenga cuidado.
Soon Dol, ve a la biblioteca y...
Su alteza, ¿debería traer un libro de la biblioteca?
No.
Está bien.
Apoyaré al ejército hoy.
Incluso apuesto tres nyang al ejército.
El ejército ganará, así que no importa.
Seguías siendo el hombre de su alteza
incluso después de dejar el Palacio del Este.
Apoyaste al ejército con tu boca,
pero tus ojos estaban puestos en su alteza.
¿Por qué tiene que ser tan genial?
[Prepárate para regresar a tu ciudad natal]
Deberías haberme despertado si te despertaste.
¿Por qué saliste sola?
Acabo de despertar, también.
- Solo llena la jarra de agua.
- ¿Jarra de agua?
¿Ya está vacía?
Es un incienso hecho con aceite y una mezcla de ingredientes.
¿Sabe qué aceite se utilizó?
El olor ya casi se fue.
¡Caramba, intenta oler con cuidado!
Oh, esto es...
Escuche que hacen incienso como este en Hebei—
¿De quién escucho eso?
Mi padre, que solía trabajar en el Almacén de Incienso Real,
me lo dijo cuando me enseñó.
Pero ya falleció.
¿Le gustaría probar más lugares?
Su familia es conocida como la familia del incienso,
que trabajaba en el Almacén de Incienso Real.
Nadie sabe más sobre el incienso mejor que él en todo Joseon.
- ¡Mantente alejado de mí!
- ¿Qué es esto ahora?
- ¡Aléjate, aléjate!
- ¿Qué le pasa?
Ella debe ser la hija del ministro de asuntos generales
en conversaciones de matrimonio con él.
Al parecer, quería ver qué tipo de persona era.
¿De casualidad, usted es el tercer hijo
del ministro principal de estado?
Sí, es correcto.
Soy la tercera hija del ministro de asuntos generales.
Sé que es descortés, pero vine a pedirle un favor.
Lo sospechaba.
Doncella, por favor, sea tan descortés como quiera.
Soy generoso con la descortesía y la mala educación.
Por eso no me gusta.
Cuando mi madre me dijo que estaban discutiendo
mi matrimonio con el hijo del ministro principal de estado,
pensé que el cielo se me estaba cayendo encima.
Su distinguido hermano mayor y menor ya están casados.
Y ya escuché los rumores sobre el último hijo—
¿Qué dicen los rumores sobre mí de todos modos?
¿Oh, esto?
Doncella, estos no son huesos de dedos humanos.
- Son de ese animal llamado mono—
- ¡Quítelo!
No me importa si son huesos humanos o animales.
Incluso si fueran piezas de madera, no huesos.
El hecho de que sea el
material de esposo menos deseado entre
las mujeres de Hanyang no cambia.
"¿El material de esposo menos deseado?".
Mire, doncella. ¿Cómo es que me está
lastimando con esas crueles palabras?
Sé que es el hijo del ministro principal de estado,
pero su futuro es obvio.
Por supuesto, no aprobará el examen estatal.
Conseguirá el puesto de oficial de
menor rango gracias a sus padres,
pero nunca podrá convertirse en consejero de estado.
Ni siquiera quiero convertirme en el oficial de menor rango,
sin mencionar a un consejero de estado.
No puede ser así.
Soy una mujer con ambición.
¡Mi sueño es convertirme en la esposa de un concejal!
Por eso debería poner fin a esta discusión sobre el matrimonio.
Entonces contaré con usted.
¡Oye!
¿Y qué si ella es la hija del ministro?
¡Ni siquiera puede reconocer a un buen hombre!
¡Amo, no se preocupe por ella!
¡Ella no es la única mujer en este mundo!
Para mí, ¡es el material de marido más deseado número 1!
¡Seré el primero en hacer fila!
- ¡No! ¡Yo me formaré primero!
- ¡No, yo iré primero!
- ¡No, ya estoy formado!
- ¡Elija a uno de nosotros entonces!
¡Estamos en fila!
¿Qué? ¿Por qué?
- ¿No le gustamos?
- ¿Qué está mal con nosotros?
¿Están locos?
¿Están mal de la cabeza?
¡Son hombres! Y eunuco Go, tú eres...
¡Ni siquiera eres un hombre!
¡Solo apuñálenme en el corazón!
¡Rayos!
¡Su majestad está aquí!
Alce la cabeza, prisionera.
La carta del fantasma...
La carta del fantasma.
Eres el chamán jefe de la Oficina Chamánica,
que debería rezar por la seguridad y la fortuna de este país y el palacio.
Pero hiciste temblar de miedo al país matando a personas inocentes,
y alborotaste al país.
¿Reconoces tu crimen?
¡Sé que no hiciste esto solo!
¿Con quién tramaste algo tan malvado
y cuál fue el propósito de hacerlo?
¿Es ella la chamán principal de la Oficina Chamánica?
Silencio.
Padre y orabeoni se pondrán furiosos si se enteran.
¡Abre la boca y habla!
¿Confesarás después de romperte los huesos y vomitar sangre?
Tortúrenla hasta
- que se sincere!
- Ministro principal del estado.
Mató personas.
No solo los mataste, sino que dañaste cruelmente los cuerpos y tallaste caracteres en ellos.
Song. Ga. Myeol.
Debe haber habido un carácter que querías tallar
en la cuarta víctima que no lograste asesinar.
¿Cuál es ese carácter?
¡Te pregunté qué intentaste lograr tallando los caracteres!
Si confiesas por qué hiciste algo tan atroz,
te dejaré vivir.
¿Cree que le pediré que me perdone la vida?
¿Preguntaste cuál fue el último carácter que fallé en tallar?
- Farolillos.
- ¿No son farolillos?
¿Por qué esos farolillos son tan grandes?
[Song Ga Myeol Yi]
¿Qué dice?
El último carácter que traté de tallar
es el carácter "Oyat".
"Yi" como en "Oyat".
(N/T: Significa familia Yi y también ciruelo.)
P-P-Por "Oyat", ¿se refiere a un ciruelo?
¿Qué hará con un ciruelo?
Song. Ga. Myeol.
(N/T: Canción | Familia | Destrucción)
¡Yi!
(N/T: Familia Yi | Ciruelo)
El último carácter de los asesinatos en serie.
La familia Song destruirá a la familia Yi.
No fue "La caída de la familia Song".
Fue la caída de la familia Yi por parte de la familia Song.
El fantasma se atreve a informar al palacio.
¡Deben honrar sus palabras!
"El fantasma se atreve a informar a Yi Hwan.
Debes honrar sus palabras."
La primera frase de la carta del fantasma.
[Hubo un testimonio curioso que decía que cada mechón de cabello de Shim Young se volvió blanco]
Recordé que vi hojas secas de peonía ardiendo
en la cocina cuando estaba sirviendo la sopa para mi familia.
Definitivamente hay una conexión entre todos estos casos.
¿Qué está pasando?
¿Qué es esto?
¡Cielos, dios mío!
¿Qué está pasando?
¿Qué es esto, qué es esto?
He regresado.
La familia Song no olvidó las muertes injustas y el dolor del pueblo de
Byeokcheon. ¡Y están de vuelta!
¡Me convertí en un fantasma, pero mi alma ya está en el trono!
¡La familia Song destruirá a la familia Yi
y tomará el trono de este país!
- Byeokcheon.
- ¿La familia Song de Byeokcheon?
¿Qué acabas de decir?
¿Acabas de decir, la familia Song de Byeokcheon?
E-E-Esa...
E-E-Esa moza debería ser despedazada hasta la muerte...
¿Cómo te atreves a transmitir el mensaje de un fantasma frente a su majestad?
La familia Song tiene algo que decir.
¡Escuchen, familia Yi!
¡Los desarraigaré a todos por completo y los romperé en pequeños pedazos!
Por la familia Yi, ¿se refiere a nosotros?
No somos solo nosotros. Padre y orabeoni...
Todos en la familia real son de la familia Yi.
La maldición ya ha comenzado. ¡Me aseguraré de ello!
¡La familia real Yi será dividida en pequeños pedazos
e incluso sus almas vagarán
en el purgatorio sin lugar a donde ir!
Maldición...
¡Su majestad! ¡No sirve de nada escuchar a esa mujer!
¡Por favor condene a la criminal y cierre su malvada boca!
¡Su majestad!
¿Cómo te atreves a burlarte de la familia real con tu maldición?
¿Cuál sería el punto de castigarla adecuadamente de acuerdo con la legislación nacional?
¡Te haré pedazos con mis propias manos ahora mismo!
Yo tallé la voluntad del cielo en mi cuerpo mientras aún estaba viva.
¡Así que la voluntad del cielo ya está completa!
¿Estás bien?
¡Oh, Dios mío!
¡Dios!
¡Espera, espera!
¡Maestro, iré primero!
Vienen el Gran Príncipe y la Princesa.
¿Qué te dije?
Dije que no podrías manejarlo a menos que seas valiente.
¿Qué debemos hacer?
¿Escuchó esa maldición?
Ella dijo que la familia Song destruiría a la familia Yi.
¡Dijo que la familia Song tomaría el trono!
¡Su alteza!
Ese árbol es un ciruelo, ¿no es así?
¡Es un arbol de ciruelo!
¡Llamen a los bomberos! ¡De prisa!
¿Qué está pasando? ¿Qué está mal?
¡La familia Song golpeó el ciruelo con un relampago!
Hubo un interrogatorio para la chamán principal.
El último carácter de los asesinatos en serie fue "Yi".
"Song. Ga. Myeol. Yi". La familia Song destruirá a la familia Yi.
¡Dijo que la familia Song tomaría el trono!
¡Dijo que la familia Song nos destruiría!
¡Todos nosotros somos de la familia Yi!
¡I-Igual que ese ciruelo!
¡Maestro!
¿Está bien?
¿M-Me veo bien?
¡Sangre!
Estoy bien. Adelante, persíguelos.
¡Lo siento mucho!
Revisa su brazo izquierdo.
La razón por la que se arriesgaron tallando caracteres en los cuerpos
es el móvil de estos asesinatos.
La herida parece fresca.
Parece que ella misma lo talló en prisión en la Oficina Real de Investigación.
¿Se sacrificó para completar la maldición?
¿Alguien sabe de esta serpiente?
Es una víbora de amur.
Es una serpiente con la que estoy familiarizado.
El veneno que mató al mensajero que le envié a mi maestro y la flecha venenosa que me apuntó.
Aquí lo enfrento una vez más.
Sargento, vaya a la prisión de la Oficina Real de Investigaciones
e investigue a las personas que custodiaban a la chamán principal.
Alguien debe haberle traído el cuchillo y la serpiente.
Sí, su alteza.
Mueve el cuerpo.
¡Sí, señor!
Cabello que se volvió completamente blanco. Hojas de peonía.
Y la víbora de amur.
Su veneno estaba en las flechas que apuntaban al mensajero y a mí.
Las mismas personas están detrás de todos estos casos.
Min Jae Yi y yo estamos en la trampa tendida por las mismas personas.
¿Estás bien?
Sí.
¿Cómo es que los bomberos están aquí?
¿Qué debemos hacer? Creo que es la maldición de la chamán principal.
El relámpago golpeó de repente el ciruelo.
¡El árbol se está quemando!
¡No se apagará ni con agua!
- ¡Realmente debe ser la maldición de la familia Song!
- ¡Cállate la boca!
¡Trae más agua!
Ve a buscar a Soon Dol.
¿Disculpe?
Trae a Go Soon Dol aquí.
¿Por qué está preocupado por las palabras del asesino malvado?
¡Te burlaste y deshonraste a la familia real!
¡Explícate apropiadamente!
¿Es realmente esta persona?
¿Me estaba mirando?
¿Por qué maldecirían a la familia real?
¿Es la orden del Rey?
No podemos perdernos un solo momento.
¡Me aseguraré de probar tu inocencia!
¿Por qué su alteza...?
No hay mayor pecado que comete un siervo que la traición.